何　これ
这是什么
ミラ
密拉
言葉に魔力が乗らない
语言驱使不了魔力了
久しぶりだね
好久不见了
無事即位が終わって　よかったよ
恭喜你顺利即位了
ヴァルト
沃特
あなたは　何者なんです
你到底是什么人
无论身形内心
姿　形　心の仕草も
迥异的两生命
まるで違う　ふたつの生命
终得心有灵犀
分かりあえた　通じ合えたね
一同穿越时空
せーので　時を越えていこう
磨难终得正果
何百何千回　めぐった向こう
纵使我已不在
たとえ僕が消えてしまおうと
依然永远爱着
愛し続けます
此念名为「永远」
この気持ちこそが「永遠」と
在告别的隙间
さよならの隙間から
目睹你的笑颜
君が笑ってみせるから
那散佚的时光
だから僕らは報われぬ尊い日々を
和无名的追忆
名前のない追憶を
永远活在心间
共に生きていく
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: RottenRook 校对: Dysonsphere 时轴: 等待的命运
后期&特效: 王子 繁化: 悠月子 WebRip: LoliHouse
幸福的悲伤
まさか　シミラの現出要素を取り込むとは思わなかった
没想到你会吸收西米拉的源头
あなたが　シミラを現出させたんですか
是你把西米拉唤出来的吗
そうだよ
是我
でも　セザルの人間を犠牲にすると決めたのは
不过 把塞萨尔的人献祭了的
あくまで　セザルの人間だ
说到底也是塞萨尔的人
座るといい　疲れるだろう
坐下说吧 你很累吧
替えの服を用意しようか
要不要给你准备换洗的衣服
これじゃ　着られませんよ
这样我换不了衣服啊
ごめん
抱歉
それ　ファルサス王族じゃないと開閉できないんだよね
这个只有法萨斯的王族才能解开
僕の祖父が　ファルサスの宝物庫から拝借したんだ
这是我的祖父从法萨斯的宝库借来的
この時代に来るだろう　あなたのためにね
知道你会来到这个时代 而为你准备的
え
什么
用心してもらったところで　本題に入ろうか
你已经起了戒心呢 那么进入正题吧
僕はね…いや
我呢…不对
僕たちは…エルテリアが欲しい
是我们…想要厄莱垂亚
赤と青の魔法球　あれを両方とも用意してもらいたいんだ
红色与蓝色的魔法球 希望你能把它们交给我们
なぜそれを…
你为什么会…
知っているかって
为什么会知道
それとも　何に使うかってこと
还是想问用于何处
知っているだけなら　十分知ってるさ
如果说知道的话 我们还是很了解的
あなた以上にね
比你了解多了
あれを集めて　何を改竄しようというんです
你们收集这两个球 是为了篡改什么
それは　まだ言えない
这点我还不能说
あなたが協力してくれるなら…
但如果你愿意协助我们的话…
ティナーシャ
缇娜夏
オスカー
奥斯卡
屋敷内を調べろ
彻查这个房子
はっ
是
本当にお前は目が離せないな
还真是不能让你离开我的视野呢
すみません
对不起
なんだ　それ
这是什么
あなたの国の封飾具ですよ
这是你们国家的封印具
おそらく　アカーシアと同じ効力です
应该是跟艾卡西亚有一样的作用
40年前に　宝物庫から盗まれたのがこれか
四十年前 宝物库失窃的就是这个吗
どうやって　ここを見つけたんですか
你是怎么找到这里的
お前が俺にかけた結界を頼りに　セザル中を回った
我利用了你在我身上施加的结界 把塞萨尔走了一遍
あなたが　戦争直後なのに
你亲自吗 这不是刚打完仗
俺自身が探知の鍵だったからな
只有我本人才是探知你的关键嘛
ありがとうございます
谢谢
あの　シルヴィアは
那个 西尔维亚怎么样
無事だ
她没事
二三日すれば　普通の生活に戻れるだろう
再过个两三天就恢复如初了吧
じゃあ帰るか　待ってる者が心配する
那我们回去吧 别让担心的人等太久了
やっぱり　あの球が目的か
目的果然是那个球吗
でも　なんで２つともいるんでしょうね
不过为什么两个都要呢
さあな
谁知道
何か別の使い方ができるのかもしれん
或许有什么我们不知道的用法吧
こっちでも調べてみるが　当分お前は気をつけろよ
我们这边会展开调查的 同时你也要多加小心
目をつけられてる
你被盯上了
はい
好
あと邪神だが　助かった
邪神的事 你帮了大忙
ありがとう
谢谢你
陛下　よろしいですか
陛下 您有空吗
よくないだろ
有个屁啊
で　なんの用だって
说 有什么事
陛下にお会いしたいって　女性がいらっしゃってるんですよ
有个女人说要见您
誰だ
谁啊
それが
这个嘛
わかりません
不认识
衛兵はどうした
卫兵都去哪了
拉维妮娅　沉默魔女
ものの見事に呪いが解かれているな
咒解得可真漂亮啊
やったのは魔女殺しの女王か
是猎杀魔女的女王解的吗
その声
这个声音
お前　沈黙の魔女だな
你就是沉默魔女吧
久しぶりだな　大きくなった
好久不见啊 你长大了
戯言を言う　何しにきた
闲话少说 你来做什么
呪いだけで済ませてやったのに　まったく度し難いな
明明只靠诅咒就能解决了 真是无药可救啊
だが解かれたのなら　しかたない
但既然被解开了也没办法
ラザル　逃げろ
拉扎 快跑
ミラ　カル
密拉 卡尔
おもしろい守護をまとってるな
你身上的守护也挺有意思啊
お前の花嫁の仕業か
是你新娘做的吗
終わりだ
结束了
殺すな　オスカー
别杀她 奥斯卡
彼女は　お前の祖母だ
她是你的外婆啊
子どもの夢に落ちるがいい
坠入孩提的梦境吧
殿下　こんな所にいらっしゃったのですか
殿下 原来您在这里啊
ちょっと出てただけだ　ラザル
我只是出来走走 拉扎
それより　殿下ってのはやめろ
还有别喊我殿下了
なんか　変な感じ
总感觉怪怪的
殿下は殿下以外の何者でもないですよ
殿下不就是殿下嘛 还能是谁
エッタード　今日も稽古を頼む
埃塔德 今天也陪我训练吧
もう　私めがお教えできることはほとんどございませんよ
可是我已经没有东西可以教给您了
謙遜を言うな　相手してくれ
别谦虚 陪我练手吧
承知しました
遵命
来年あたり　１人生きのいい私の弟子が来ると思います
大概明年吧 我有个精力旺盛的弟子会来宫里
アルスといいまして　殿下より４歳上です
他叫阿尔斯 比殿下年长4岁
なかなかの腕ですよ
身手很不错哦
それは楽しみだ
那我有盼头了
オスカー　アカーシアを
奥斯卡 艾卡西亚
待って
等等
アカーシアを抜いて　オスカー
拔出艾卡西亚吧 奥斯卡
だが…
可是…
大丈夫　信じて
没事的 相信我
ティナーシャ
缇娜夏
起きました
你醒了吗
バカな
怎么会
誰も私の呪縛を書き換えることなど
居然有人能改写我的咒术
できませんけど　利用することはできます
改写不了 但可以加以利用
私の夢を混入させていただきました
我把自己的梦混了进去
夢といっても　子どもの夢しか照射できない
就算是梦 也只有孩提时的梦才行
だから　子どもの夢です
那正是我孩提时的梦
あまり深く考えないほうがいいですよ
你不用太在意那些
ずっと眠っていれば　今よりは幸せだったろうに
只要你一直睡下去 可比现在要幸福多了
俺だけ幸せでも　意味がないからな
只有我一个人幸福 也没什么意义
お前は死すべき子だ
你是个应死之子
たがえられた運命を清算する
我必须纠正这错误的命运
死すべき子
应死之子
呪いをかけたのは　そのためか
这就是你诅咒我的原因吗
そうだ　恨むなら母を恨め
没错 要恨就恨你的母亲吧
オスカー
奥斯卡
よかった…
太好了…
違う　母を恨むつもりはないな
不对 我不恨母亲
俺を庇ってくれた
是她救了我
思い出したのか
你想起来了吗
さっきの夢のおかげでな
因为刚才的梦想起来了
母様
母亲
萝莎莉亚　奥斯卡的母亲
どうしたの　オスカー
你怎么了 奥斯卡
そうか
原来是这样
母は　過去に戻って俺を助けたんだな
母亲回到过去救了我
祖母か　確かに似てるな
外婆吗 确实有点像啊
俺の記憶を封じたのは　あなただろう
就是你封印了我的记忆吧
死ぬはずだったのは　お前のほうだ
那天应该死去的人本来是你
お前は　魔物に襲われたのだろう
你被魔物袭击了吧
だがロザリアは　その事実に耐えきれず
但萝莎莉亚不肯接受这个事实
魔法球を使い　過去をねじ曲げ罪を犯した
她使用魔法球扭曲了过去 犯下了过错
オスカー
奥斯卡
ロザリアは　お前が襲われる前へと戻り
萝莎莉亚确实回到了你被袭击之前
確かに救ったのだ
也确实救下了你
ただ…
但是…
そこで　ロザリア自身が死んでしまったことが
但萝莎莉亚却受伤死去
事態を複雑にした
事情就此变得复杂
過去改竄に成功しても
就算成功篡改了过去
使い手の死が消えるわけではない
使用者的死也不会消失
ロザリアの寿命は　魔物と相打ちになったときに決定し
萝莎莉亚的寿命 在与魔物同归于尽时就已决定了
そのときが来て…
当那刻来临时…
前触れなく死んだ
她毫无预兆地死去了
結果　ロザリアはお前の命を助け　お前の心を殺した
结果 萝莎莉亚救下了你的命 却杀死了你的心
お前が悪いわけでもなく　憎いわけでもない
这并不是你的错 我也不恨你
ただ　お前は生きているはずのない人間だ
但你仍不是应该活在这个世上的人
そんな人間の血を
这种人的血脉
これ以上　継がせるわけにはいかない
怎能让他传承下去
母の行いの報いだとしても
就算这是母亲的报应
受けて立とう
我也会背负
俺も同じことをしたからな
毕竟我也做过一样的事
魔女殺しの…
猎杀魔女的…
まさか　お前が子どもの夢に入れたのは
难道说 你加入的那个孩提时的梦就是
そういうことか
原来是这样
愚か者どもめが
你们这群蠢货
オスカー
奥斯卡
見えてる
我看得见
なぜ罪を重ねる　振り返る
为何还要错上加错 回头看看吧
お前の行いが　多くを左右したのかもしれないぞ
你可知你的行为左右了多少因果
それは　今の俺にはわからない
这我还真不知道
だが　コイツが苦しい思いをしたなら　手が届くなら
但如果在这家伙痛苦时 我能助她一臂之力的话
何があっても助けてやる
无论如何我都会帮她
改竄されたのだとしても　したのだとしても
就算篡改了过去 或做了什么别的不可挽回的事
俺には　今が今だ
对我来说 我只有现在
それが　世界をゆがませるのだとしてもか
就算整个世界都因你走上歧途吗
だとしても　ここから前に進む
就算会那样 我也会从当下前进
ここ以外はない
除此之外都没意义
こんな体勢でなんだが　死んでほしくない
虽然兵刃相向 但我并不想杀你
まあ　俺のワガママだが
不过 这只是我的任性了
本当にワガママだな　そして強欲だ
真是够任性的 而且贪婪
呪いを解いてもらっただけでは飽き足らず
给你解了咒还不满足
女自身も得ようというのか
连解咒者都要娶到手吗
呪いのおかげで　アイツを引き寄せられたのなら
多亏了你的诅咒 我才跟她结下了缘分
礼を言うべきだろうな
这点还要感谢你了
あの女も魔女と大差ない
这个女人与魔女也没什么区别
お前との間に子が生まれれば　その子は魔女になるだろう
如果跟你生下了孩子 那个孩子也会成为魔女吧
それを押しても　めとる価値があの女にあるのか
即便如此 这个女人也有娶到手的价值吗
ある
有的
魔女の子か　育てがいがあるな
孩子是魔女吗 养起来会很有趣吧
どういう育て方をしたんだ
你是怎么教出来的
こういう息子でして
我儿子就是这样的
私を今殺しておけばよかったと思う日が来るかもしれないぞ
说不定有一天会后悔没有杀了我
そうしたら　そのとき殺そう
要真有那天 就那时再杀吧
なら　好きにすればいい
那就随你便好了
だが　これ以上愚は重ねないことだ
但是 不可再犯下同样的愚行
帳尻を合わせねばならんときが来るかもしれん
也许有朝一日你也不得不清算这些因果
肝に銘じよう
我会铭记于心的
昨日の今日で　ずいぶん不用心だな
这才过了多久 你可真大意
お話がありそうなので
好像您有话要跟我说
わかっていると思うが　あの球は封じたほうがいい
我想你应该也知道 那个球最好尽早封印了
進言しておきます
我会向他进言的
そういえば　なぜ呪いをかけたとき
说起来 为什么您施加诅咒时
ファルサスからあの球を回収しなかったんですか
没有从法萨斯回收那个球呢
どこにあるかわからず　捜す気にもなれなかった
本来也不知道它在哪 也没想着去找
でも　あのバカが使ったってことは
不过既然那个白痴都用上了
今は所在がわかっているのか
现在总知道在哪了吧
宝物庫にあるらしいですけど
似乎是在宝物库里
あの人が使ったのは　トゥルダールにあるほうですよ
不过那个人用的是图尔达的那个
トゥルダールに　１つじゃないのか
图尔达的 这球不止一个吗
あなたは　あの球についてどこまでご存じなんですか
您关于那个球了解多少呢
それは　こちらも聞きたいな
这点我也想问你
私は旅の占い師から　200年ほど前に預かった
两百年前 一名旅行的占卜师托付给了我
覚悟があれば　時間を遡行し
听说这是个只要有相应的觉悟 就能回溯时间
過去を変えられる魔法具だと聞いている
改变过去的魔法道具
覚悟　ですか
觉悟吗
私が知っているのは
我所知道的
魔法球はエルテリアという名で　２つあるということ
只有这个魔法球叫做厄莱垂亚并且有两个
片方は　トゥルダールの宝物庫に封印してあります
一个被封印在图尔达的宝物库里
そして　それを欲しがっている男がいます
以及 有一个男人想要得到它们
おそらく
恐怕
私にお前たちのことを教えたのは　その男だ
把你们的事情告诉我的也是那个男人
ヴァルトが
沃特吗
気をつけることだな
你要多加小心
ああいう手合いは　どんな手段でも使ってくる
那种人什么手段都用得出来
ご忠告　痛み入ります
我会谨记您的忠告
では　私は帰る
那我回去了
待ってください
等等
過去をねじ曲げ　自分と引き換えに誰かを助けることは
牺牲自己也要改变过去帮助他人
本当に罪だと思われますか
真的是种罪过吗
どれほど愛していても
无论爱得有多深刻
あるべき姿を変えるべきではない
也不该改变世间本来的样貌
ましてや　自分と引き換えにするなど
更不用说要牺牲自己了
愚かな行為でしかないだろう
这种行为除了愚蠢还有什么可说的
助けられたお前なら　わかるはずだ
接受帮助了的你 应该能懂
あの解呪　見事だったぞ
你的解咒确实漂亮
定義名部分は守護と合わせて
我只是用定义名的部分配合守护
バカの記憶を封じていただけだから　気にしなくていい
封印了那白痴的记忆 所以你不用在意
ありがとうございます
谢谢你
具合はどうだ
恢复得怎么样
だいぶよくなりました
好多了
きつい戦いをさせたみたいだな
似乎害你陷入了苦战啊
すまない
抱歉
正直　あなたを庇いながらじゃなくても
说实话 就算不用一边保护你一边战斗
負けてたかもしれません
可能也会输的
そんなだったのか
这么厉害吗
相手は魔女ですよ
对手可是魔女啊
呪縛を解けたのも単なる幸運です
能解开咒术也只是走运罢了
それに　あの人はずっと
而且那个人
手加減していたようにも見えました
感觉一直都没用全力
そうか
这样吗
ティナーシャ　悪かったな
缇娜夏 对不起啊
何がです
对不起什么
400年前のことだ
我在说四百年前的事
なんで　あなたが謝るんですか
为什么你要道歉啊
いや　恨み言もあるはずだろう
就是 觉得你多少会有些怨言吧
なぜ過去を書き換えたのかとか
为什么要改变过去啊
どうして　そのあと消えてしまったのかとか
为什么那之后就消失不见了 之类的
そんな…
这…
私　13歳までずっと狭い世界で生きていたんです
我直到13岁 都一直生活在一个狭窄的世界里
生まれて　すぐに城に連れてこられて
出生后没多久就被带进宫里
女王候補として育てられて
被人当作女王候选培养
家族と言えたのは　同じ次期王候補の１人だけ
称得上家人的 也只有同期另一个王选候补
でも兄同然だったその人も　私との決別を選びました
但如同哥哥的那个人 最后也选择了与我诀别
そんな私に　あの人は多くのことを教えてくれました
而那个人却教给我很多事
あの人と暮らした毎日は幸せで
跟那个人一起度过的每一天都很幸福
私は命を助けられただけでなく
他不止救下了我的命
そこから先を一人で歩いていけるだけの愛情をもらいました
还给了我爱 让我有勇气一个人走下去
けど　恩返しをしようと思ってこの時代に来たら
可是 心里想着报恩来到这个时代后
肝心のあなたは　私に意地悪で優しくなくて
作为关键的你总欺负我 对我也不温柔
他国の人間に冷徹だし
对别国的我很冷淡
自分を棚に上げて　口うるさくて
既不懂反省自己 嘴上还不饶人
おい　なんなんだ　おい
喂 别说了 喂
でも　その揺るがなさが好きです
但是 你那坚定的样子我很喜欢
私が一緒にいたいと思うのは　やっぱり今のあなたなんですよ
我想共度余生的人 果然还是现在的这个你
だから私　今とても幸せです
所以我现在 非常幸福
ありがとうございます
谢谢你
俺は　お前に救われるな
我又被你救了呢
たとえお前が弱くなっても　魔法が使えなくなっても
就算有一天你变得弱小 没法使用魔法了
その分　ちゃんと守ってやる
我也会保护好你的
お前が失うものは　俺が全部くれてやるぞ
你所失去的一切 都由我来填补
オスカー
奥斯卡
私が　あなたを守るんですよ
我才是守护你的人啊
独自背负的你 融化了刺向胸膛的碎片
独り凌ぐ君　胸を打つ欠片　融かした熱
每当溢出时 倾斜的华丽天平惹人发笑
ひとたび溢れて　傾いた綺羅の秤に　笑う
言语和魔法化为虚无的话 那深爱的脸庞也会模糊
言葉も魔法すらうつろいでは　愛し顔も霞失せ
即便如此 这个世界也在无尽轮回
それでもこの世界　繰り返し満ちて
如果在此还能相遇
ここにいれば　出会えるなら
抬头看吧 那片星之海中
見上げた　星の海
那眼中 见证了始终
その瞳に　原始から終わりもずっと
映照着 就算是耀眼的月光
映したい　たとえばまばゆい月灯
若是能取下能否博君一笑
掴めたなら　笑んで
即使走向毁灭
破滅でも
也依然美丽
美しいはずだ
いい　くれぐれも問題を起こさないでね
听好了 千万别出差错
ファルサス国王の生誕を祝う式典なのよ
这可是给法萨斯国王庆生的典礼
わかってる
我知道的
本当にわかってるのかしら
你真的知道吗
どうしたの　トラヴィス
怎么了 特拉维斯
今行く
我一会就来
それより　後ろのリボンがゆるんでるぞ
话说你的蝴蝶结歪了啊
ほら　これでいい
好了 这样就行了
お前がいちばんきれいだよ　オーレリア
你是最美丽的女人 奥瑞利亚
バカなこと言ってないでいいから
别再说这些胡话了
バカなことしないでね
也别做什么蠢事啊
永远的一半